---
created: [" 02-05-2023 01:16"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# Протокол разрешения адресов (ARP)

Протокол разрешения адресов (ARP, Address Resolution Protocol) - это протокол, который используется в сетях TCP/IP для связи между устройствами, которые не знают MAC-адреса друг друга. ARP преобразует сетевой адрес (например, IP-адрес) в физический адрес (MAC-адрес) и наоборот.

Когда устройство отправляет данные на другое устройство в сети, оно должно знать MAC-адрес получателя. Если устройство не знает MAC-адрес получателя, оно отправляет широковещательный ARP-запрос, который содержит IP-адрес получателя. Все устройства в сети получают этот запрос, но только устройство, которому он адресован, ответит со своим MAC-адресом. Когда устройство отправитель получает ответ ARP, оно сохраняет полученный MAC-адрес в своей таблице ARP и использует его для отправки данных.

Таблица ARP - это таблица, которая содержит соответствия между IP-адресами и MAC-адресами устройств в сети. Она используется для ускорения процесса отправки данных между устройствами. Когда устройство получает ARP-ответ, оно сохраняет соответствующую запись в своей таблице ARP на определенное время (обычно несколько минут), чтобы избежать повторных ARP-запросов для того же устройства. Если таблица ARP не содержит записи для требуемого IP-адреса, устройство отправляет ARP-запрос и ждет ответа.

